=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 7=
Nona Kesembilan penuh siasat.
Apa pun bisa kau urus sendiri.
Kenapa harus menyeretku
ke dalam masalah ini?
Wanita yang belum menikah
tidak bebas berhubungan
dengan para pejabat.
Aku membutuhkan seorang pria.
Membantu Putra Mahkota
menyelidiki kasus ini
hanya akan membawa keuntungan
tanpa merugikan siapa pun.
Bukankah kau bilang, kau tidak mau
terus diperas oleh mereka?
Selama masalah ini berhasil dituntaskan,
jalur garam bisa dibenahi
sehingga orang yang lemah
tidak akan kehilangan arah lagi.
Ini keuntungan pertama.
Keuntungan kedua
adalah aku juga
bisa memberikan kontribusi.
Aku akan memohon kepada Putra Mahkota
agar memberiku kedudukan
supaya tidak ada lagi orang
yang berani seenaknya menentukan nasibku
ataupun
seenaknya menjadikanku selir.
Tuan Kesembilan, apakah kau tidak ingin
menjadi Naga Air Ekor Sembilan
yang sesungguhnya?
Dasar berengsek.
Aku akan memberinya pelajaran nanti.
Ada apa?
Tuan Zhao,
si berengsek bermarga Zhao itu
beraninya menjebakku.
Dia menyuruhku menyamar menjadi preman!
Dasar bocah berengsek itu.
Aku pasti akan menikamnya!
Siapa yang melepaskanmu?
Kau pulang tepat waktu.
Aku...
Dia adalah informan dalam kasus ini.
Kelak, kalian berdua akan bekerja sama
dan saling membantu.
Aku diminta bekerja sama dengannya?
Atas perintah siapa?
(Pos Peristirahatan Linchun)
Nona Fan, Nyonya meminta Anda
menemuinya.
Nona, bagaimana ini?
Masalahnya menjadi besar.
Tidak perlu panik.
Panggil jimat pelindungku kemari.
Baik.
(Harum bagai Anggrek)
Arak apa yang kau berikan tadi malam?
Kenapa baru minum secawan,
aku sudah mengantuk berat?
Bahkan, aku sama sekali tidak terbangun
saat terjadi keributan hebat
di luar sana tadi malam.
Tuan Muda salah paham dengan nona kami.
Arak tadi malam adalah pemberian Nyonya.
Nyonya bersikeras menyuruh Nona
untuk menjodohkan Anda
dengan Nona Kesembilan Fu.
Nona Kesembilan Fu?
Ternyata, dia tidak mati?
Tuan Muda, jangan marah.
Aku tahu bahwa kau tidak bersedia
sehingga diam-diam membiarkannya pergi.
Aku tahu bahwa aku
sudah melakukan kesalahan besar.
Aku seharusnya
tidak membiarkannya pergi.
Namun, aku juga
tidak mau mengabaikan keinginanmu
dan melakukan hal-hal bodoh.
Jika kau benar-benar mencintainya
dan ingin menikahinya sebagai selir,
kau bisa memberitahuku sekarang.
Aku akan memohon ampun kepada Nyonya
dan memintanya untuk membatalkan
perjanjian pernikahan kita.
Kenapa kau bisa berpikiran seperti itu?
Aku tidak bermaksud begitu.
Kalau begitu, aku pun merasa lega.
Apa pun hukuman yang diberikan Nyonya,
aku akan menerimanya.
Ibu.
Aneh sekali.
Jelas-jelas aku memanggil Nona Fan.
Kenapa yang datang malah orang lain?
Tadi malam, aku minum terlalu banyak.
Untungnya, Nona Kesembilan Fu sudah
mendapat calon yang lebih terpandang.
Kalau tidak, mungkin
saat aku bangun pagi ini,
yang kulihat justru orang lain.
Aku benar-benar
telah meremehkan Nona Fan.
Hanya dengan beberapa kata saja,
kau langsung terhasut.
Sia-sia aku mencurahkan
begitu banyak tenaga selama ini
untuk mendidik dan membimbingmu
dengan sepenuh hati.
Ternyata semua yang kulakukan salah.
Bu, sampai saat ini,
apakah kau masih belum mengerti?
Sejak awal, kerenggangan
di antara kita bukan karena orang lain.
Dasar lancang!
Ayahnya mengajarimu
begitu banyak ajaran para bijak,
memangnya hanya agar kau bisa
membangkang kepadaku?
Namun, bukankah Ibu
yang mencarikan Tuan Fan untukku?
Bahkan, apa yang harus kupelajari
juga ditentukan sendiri oleh Ibu.
Sejak kecil,
segala sesuatu dalam hidupku
selalu diputuskan oleh Ibu.
Apa yang kumakan setiap hari,
apa yang kukenakan,
dengan siapa aku berteman,
dan di mana aku belajar,
semuanya selalu kuturuti.
Aku hanya menentang Ibu
dalam urusan pernikahan!
Ibu tahu betapa aku
membenci Nona Kesembilan Fu.
Lantas, kenapa Ibu masih bersikeras
membawanya ke hadapanku?
Sebenarnya kau membencinya
atau membenciku?
Jika Ibu tidak fokus mendidikmu,
tidak mungkin kau bisa seperti sekarang.
Baik itu karakter maupun bakat,
semua itu hasil dari bimbinganku.
Hari ini, kau malah berbicara begini
kepadaku demi seorang wanita.
Kau benar-benar
tidak tahu balas budi.
Bahkan, ayahmu saja tidak pernah
bersikap begitu dingin kepadaku.
Apa yang ingin kau lakukan?
Saat meninggalkan Huaying,
Ibu pernah berjanji kepadaku.
Urusan pernikahan
akan kutentukan sendiri,
sedangkan ujian kekaisaran itu
urusan Ibu.
Sekarang, Ibu
yang mengingkari janji lebih dulu.
Kalau begitu, aku tidak akan mengikuti
ujian tingkat daerah.
Aku akan membina diri
dan mengurus kediaman,
serta sepenuhnya berbakti kepada Ibu
sebagai balas budi.
- Apa yang kau lakukan?
- Tuan Besar.
Tuan Besar, apa yang Anda lakukan?
Tuan Besar,
Anda tidak boleh menyakiti Nyonya.
Jingxiu.
Nak,
aku adalah ibumu.
Biji teratai dan kelopak biji teratai
adalah satu kesatuan.
Apakah kau sungguh ingin menentangku?
Biji teratai disebut biji
karena terlahir
dari kelopak biji teratai.
Jika terus terpendam
dalam kelopak biji teratai,
ia tidak akan pernah
menjadi biji teratai.
Jadi, kaulah yang hari itu
melarutkan garam dan membagikannya
kepada rakyat?
Ya, saya orangnya.
Bagus.
Kau punya kesetiaan dan keberanian.
Nona Xie pandai menyusun strategi.
Begitu memasuki Prefektur Yongning,
jika ada yang kalian perlukan,
sampaikan saja kepada Tuan Zhao.
Selama kasus ini berhasil dipecahkan,
aku pasti akan memberikan hadiah
yang setimpal.
Saya...
- Pasti akan melakukan yang terbaik.
Jika ingin membangun relasi
dengan keluarga pejabat
Prefektur Yongning,
aku harus memiliki identitas.
Jika Nyonya tulus ingin membantuku,
bagaimana jika kau bertindak
sebagai penjaminku dengan mengatakan
bahwa aku adalah keluarga jauhmu?
Sajak Garam Salju milik Zhao Ling,
sementara relasi berasal dariku.
Nona Kesembilan hanya perlu berbicara.
Namun, setelah semuanya berhasil,
kau yang akan mendapat jasa terbesar.
Nyonya memiliki identitas yang terhormat
sehingga tidak bisa menunjukkan diri
di depan umum.
Jika Nyonya ingin ikut dalam urusan ini,
pilihannya hanya dua,
yaitu mengikuti caraku atau mundur.
Tidak masalah jika kau
yang bernegosiasi denganku.
Apa latar belakang Zhao Ling?
Apakah dia pantas bernegosiasi denganku?
Aku tidak mengerti. Kenapa kau
malah memilih dia daripada aku?
Nyonya,
jika kau bersikeras
mempertahankan sumber dayamu
dan mengabaikan nilai orang lain,
mungkin kau akan mengulangi
kesalahan nenekku.
Apakah Nyonya ingin bekerja sama,
semua tergantung kepada dirimu.
Pengawas transportasi garam
di Ibu Kota Barat bermarga Yan.
Dialah dalang
di balik transaksi izin usaha garam.
Transaksi ini dikelola oleh istrinya,
Nyonya Yan.
Tampaknya, orang ini adalah
kunci dalam penyelidikan kasus ini.
Aku sangat memahami
jalur perdagangan garam.
Jika diperlukan, aku bisa menyamar
menjadi pedagang garam Jiangnan.
Aku akan membeli izin usaha garam
dengannya, lalu menjebaknya.
Aku akan beraksi melalui lingkaran
keluarga wanita pejabat
untuk membantu Tuan Kesembilan.
Saya sudah lama menetap
di Prefektur Yongning
dan mengenal baik
kalangan keluarga para pejabat.
Saya bisa menjadi perantara
membukakan jalan bagi Nona Kesembilan
dalam hal ini.
Pengaturan ini sangat cermat dan tepat.
Terima kasih atas bantuan Nyonya.
Selimut tebal
(Prefektur Yongning)
dengan jahitan yang rapat dan padat.
Ayo, dilihat.
Nona, apakah kau pernah datang
ke Prefektur Yongning?
Aku pernah datang bersama ibuku
saat kecil.
Jamuan teh, bermain kartu,
dan menonton pertunjukan.
Para nyonya yang memiliki hubungan baik
menyukai semua itu.
Pantas saja orang-orang
ingin menjadi wanita terhormat.
Bukan hanya bersenang-senang,
ada banyak hal juga di baliknya.
Para tuan melakukan pekerjaan mereka
di luar.
Ada hal-hal yang tidak bisa disampaikan
secara langsung.
Jadi, para nyonya pun memanfaatkan ini
sebagai dalih untuk bertemu
dan saling bertukar informasi.
Dalam acara seperti ini,
kita harus selalu waspada.
Jika melewatkan satu tatapan
atau menyalahartikan satu ucapan,
bisa-bisa semuanya berantakan.
(Kediaman Xie)
Kediaman ini disiapkan
oleh Tuan Keenam Belas.
Kau istirahat saja dulu.
Aku masih ada urusan.
Kau mau pergi ke mana?
(Teh)
(Sembilan)
Pertarungannya sudah berakhir,
tapi siapa orang ini?
Dia seorang pengkhianat.
Aku akan menginterogasinya sendiri.
Kalian berdua tidak perlu repot.
Aku ingin mengambil alih
usaha Naga Air Ekor Sembilan.
Kau adalah orang kepercayaannya.
Selain kau, tidak ada
yang bisa membantuku.
Kenapa kau makin tidak tahu malu?
Lantaran aku tidak bisa mendapatkan
usaha Naga Air Ekor Sembilan,
token ini tidak ada gunanya lagi bagiku.
(Sembilan)
Namun, bukankah ini
sangat penting bagimu?
Jangan dibakar!
Sekarang, kau
mendapatkan satu kesempatan lagi.
(Sembilan)
Bagaimana?
(Garam air asin, Kolam Mahua)
Gudang garam.
Di sini, totalnya ada 15.000 kilogram.
Semuanya adalah
garam berkualitas tinggi.
Gudang seperti ini
masih ada beberapa lagi.
- Tuan Kesembilan.
Tenaga kerjanya sudah tersedia.
Aturannya sama seperti dulu,
tapi kami akan mengikuti perintahmu.
Kapalnya milikku?
Dermaga juga milikku?
Milik Naga Air Ekor Sembilan.
Benda, gudang, kedai,
dan jalur perdagangan
milik Naga Air Ekor Sembilan
sudah kuserahkan kepadamu.
Kenapa token ini begitu penting bagimu?
Sebab, ia bisa membantuku
menemukan ibuku.
Aku sudah mendapatkan
hal yang kuinginkan.
Sudah saatnya kau mendapatkan
hal yang kau inginkan.
(Sembilan)
Saat itu,
aku hanya berjanji bekerja untuknya
selama tiga tahun.
Namun, ternyata dia malah menahan ibuku.
Dia pun memaksaku bekerja untuknya
selama bertahun-tahun.
Aku tidak akan berbasa-basi.
Terima kasih sudah membantuku
menemukan ibuku.
Aku bersedia menjadi bawahan
Tuan Kesembilan Zhao selama tiga tahun
tanpa meminta bayaran.
Sudahlah.
Setelah urusan di Prefektur Yongning
selesai, kau bisa pergi kapan saja.
Sejak Tuan Kesembilan
mempertaruhkan nyawa
untuk menyelamatkanku di Kuil Biyun,
aku sudah tahu
bahwa Tuan Kesembilan adalah
orang yang menjunjung keadilan.
Jadi, dia berbeda
dengan Naga Air Ekor Sembilan.
Dia tidak akan menahan ibumu
untuk memaksamu menurut.
Kak Yucheng, tenang saja.
Kau bisa bekerja untuk Tuan Kesembilan
dengan tenang.
Mengenai ibumu,
aku akan menyuruh Sanniang
untuk mengurusnya dengan baik.
Terima kasih, Nona.
Terima kasih, Tuan Kesembilan.
(Ibu)
(Semoga Ibu sehat selalu.)
(Sudah lebih dari sebulan
aku meninggalkan kediaman.)
(Kini, aku sudah tiba
di Prefektur Yongning.)
(Aku hidup berkecukupan di Kediaman Fu,
tanpa mengetahui kesulitan dalam hidup.)
(Setelah melalui masa sulit ini,)
(aku pun merefleksi diri
di sepanjang perjalanan.)
(Namun, dalam hatiku
masih ada rasa tidak rela.)
(Aku tahu jelas Ibu sangat menyayangiku)
(dan ingin mengantarku kembali
ke ibu kota.)
(Namun, aku bukan orang
yang hanya ingin hidup aman.)
(Di dunia ini, tidak semua orang
dilindungi oleh keluarganya.)
(Aku juga ingin membangun reputasi)
(dengan mengandalkan diri sendiri.)
Pada akhirnya, tempat kecil ini
tidak bisa menahanmu.
Berkat bantuan Tuan Keenam Belas,
gudang, jalur perdagangan,
dan tenaga kerja
Naga Air Ekor Sembilan
di Prefektur Yongning
akhirnya berubah menjadi milik Zhao.
Saat ini, sudah saatnya kita
menemui Nyonya Yan.
(Nyonya Yan, Istri Pengawas
Distribusi Garam di Ibu Kota Barat)
Namamu Jin Yuanbao?
Ya.
Kebetulan sekali.
Tadi malam,
aku memimpikan batangan emas.
[*Jin Yuanbao artinya batangan emas.]
Nyonya Yan mengambil keuntungan
dengan menafsirkan mimpi.
Apa pun yang dia mimpikan tadi malam,
pedagang garam harus menyerahkan benda
yang sama persis.
Nyonya.
Supaya bisa membeli izin usaha garam.
Aku secara khusus
meminta perajin membuatnya.
Terbuat dari emas padat.
Batangan emas yang kulihat dalam mimpi
berbeda dari yang biasa.
Ada delapan benda berharga
dalam batangannya.
Delapan benda berharga?
Batu anyolit, batu amber merah tua
dari Wilayah Barat,
dan giok putih warna putih susu.
Totalnya ada delapan jenis.
Ini adalah delapan benda berharga.
Menakjubkan sekali.
Ini sangat mirip dengan benda
yang ada dalam mimpiku.
(Studi Singkat Sistem Pengelolaan Garam,
Buku Pertama)
(Dua ribu tahil)
Ini adalah uang
yang diberikan Tuan Keenam Belas.
Apakah ini cukup?
Tuan Kesembilan membutuhkan uang
sebanyak ini untuk apa?
Nyonya Yu bisa membantumu
memasuki lingkaran keluarga pejabat
Prefektur Yongning.
Namun, jika ingin menyelesaikan hal ini,
kita harus memanfaatkan keserakahan
Nyonya Yan.
Jadi, aku ingin meninggalkan
kesan pertama yang membekas.
Menimbulkan keributan
untuk menarik perhatian Nyonya Yan
supaya dia memberitahumu isi mimpinya.
Kalau begitu, Tuan Kesembilan
harus lebih dulu belajar menjadi
pedagang garam kaya yang sesungguhnya.
Jangan sampai mempermalukan
diri sendiri.
Aku menantikan
bimbingan Nona.
Saat orang kaya minum teh,
mereka hanya menikmati seduhan pertama.
Orang kaya yang sesungguhnya
mementingkan ketenangan ini.
Cobalah dicicipi.
Saat belanja, jangan menanyakan harga.
Pilihlah harta karun
yang paling langka di dunia ini.
Wawasan Nyonya Yan sangat luas.
Benda biasa
tidak akan menarik perhatiannya.
Ingat baik-baik.
Saat mengangkat cawan,
pergelangan tangan harus tetap stabil.
- Melihat harus dengan tatapan datar.
- Harus stabil.
Tatapan mata harus datar.
Meskipun kaya raya,
tetap harus menunjukkan keanggunan
cendekiawan hebat.
Bagaimana jika kau
langsung mengajariku saja?
Aku bukan apa-apa di hadapan
keluarga terpandang sesungguhnya.
Orang yang harus kau pelajari
adalah dia.
(Rakyat adalah fondasi negara)
Batu tinta ini kasar dan bergerigi.
Hasil gilingan tintanya
juga sangat keruh.
Batu tinta macam apa ini?
Tuan Muda, jangan marah.
Ini adalah Batu Tinta Duan terbaik
di kedai kami.
Batu Tinta Duan?
Tekstur batunya mudah hancur
dan menghasilkan suara teredam.
Aku mau sebuah batu tinta hijau,
kalau bisa yang bermotif garis emas.
Batunya harus halus dan berkilau,
serta berbunyi nyaring saat diketuk.
Tuan Muda memiliki selera yang bagus.
Kedai kami memang menyimpan
sebuah batu tinta hijau.
Hanya saja...
Bawa kemari.
Harga batu tinta itu adalah 5.000 tahil.
Saat Tuan Kesembilan Zhao berbelanja,
(Lima ribu tahil)
dia tidak peduli dengan harganya.
Ambilkan sekarang.
- Baik.
- Lima ribu tahil.
Apa latar belakang Tuan Kesembilan Zhao?
Untuk apa dia datang
ke Prefektur Yongning?
(Kedai Brokat dan Bordir)
Tuan Kesembilan?
Nona membuat pakaian baru
dan menyuruh saya datang mengambilnya.
Lihatlah, cantik sekali.
Kainnya bagus.
Tuan Kesembilan Zhao
memiliki selera yang bagus.
Ini adalah Sutra Huzhou
yang baru tiba dua hari yang lalu.
Ini memang tidak langka,
tapi dibuat dengan indah.
Ini cocok untuk Nona.
Berapa banyak Sutra Huzhou
yang kalian miliki? Aku mau semuanya.
Untuk membuat pakaian,
satu gulung saja sudah cukup.
Tuan Kesembilan tidak perlu
membeli begitu banyak.
Bukan hanya dari kedai kalian,
bawa semua Sutra Huzhou
yang ada di seluruh kota kemari.
Lantaran Nona Xie ingin memakainya,
orang lain tidak perlu kebagian.
(Surat Berharga Dinasti Ming)
Tuan Kesembilan Zhao memang hebat.
Dia sungguh tidak tanggung-tanggung.
Sutra Huzhou ini bukan benda langka.
Namun, hanya aku sendiri yang bisa
memakainya di kota ini sekarang.
Ini malah terkesan lebih berharga
daripada benang emas dan perak.
Kemampuan Tuan Kesembilan
sangat mengesankan.
Dia berhasil mempelajari cara
menarik kesimpulan dari satu contoh.
Aku terlalu meremehkannya.
Tuan Kesembilan benar-benar
menghambur-hamburkan uang.
Ya.
Dia menghabiskan ribuan tahil
dalam sekali belanja.
Ya. Dia benar-benar
menghabiskan banyak uang.
Tuan Zhao, aku sungguh tidak mengerti
apa yang direncanakan bocah itu.
Dia terus menghambur-hamburkan uang.
Jika nantinya masalah ini
tidak terselesaikan,
kita akan kehilangan orang dan uang.
Apa yang harus kita lakukan?
Jangan meragukan orang
yang kau pekerjakan.
Terus awasi apa sebenarnya
yang dia rencanakan.
Aku ingin mewakili Nyonya Yu
untuk menyampaikan pesan kepada Nyonya.
Jalan di depan sempit.
Nyonya, silakan melintas dulu.
Nyonya Yu, lama tidak berjumpa.
Lama tidak berjumpa.
Siapa dia?
Dia adalah teman baiknya
calon menantuku, Nona Xie.
Beberapa hari lagi ada
perjamuan ulang tahun Nyonya Yan.
Aku tidak sempat menghadirinya,
jadi akan kusuruh mereka berdua
mengantarkan sedikit hadiah
atas namaku.
Terima kasih, Nyonya Yu.
Beberapa hari lagi, istri
pengawas distribusi garam, Nyonya Yan,
akan mengadakan perjamuan ulang tahun.
Dia mengundang para nyonya dan nona.
Aku harus menjamu tamu di kediaman
sehingga tidak bisa menghadirinya.
Pergilah mewakiliku. Anggap saja
sekalian menambah pengalaman.
(Undangan)
Baik.
Terima kasih atas rekomendasi Nyonya.
Hanya saja, kau harus membawa seseorang
saat menghadiri perjamuan itu.
Fu Tingyun.
Di hadapan orang-orang,
kau harus memanggilnya Nona Xie.
Fu Tingyun memiliki kecerdasan
putri keluarga terpandang.
Dia mendapatkan bimbingan Nyonya Tua Fu.
Kau cerdas dan berwatak lembut.
Saat mengikutiku,
belajar dan amati dengan baik.
Maka, kau tidak akan kalah darinya.
Air yang mengalir tidak bersaing
untuk menjadi yang terdepan,
tapi berupaya
untuk terus mengalir tanpa henti.
Ini adalah pelajaran pertama
yang kuajarkan untukmu.
Ingat itu baik-baik.
Baik.
Pergilah.
Nyonya, Anda
benar-benar menerima Nona Fan?
Dadu telah dilempar.
Berhubung sudah diputuskan
untuk menikahi Nona Fan,
tanggung jawab yang menjadi bagiannya
harus diserahkan kepadanya.
Mulai hari ini,
aku juga akan menahan diri
dan melupakan hal yang sudah terjadi.
Aku akan melihat apa yang akan dia
lakukan dalam situasi ini.
Aku benar-benar sudah menyinggungnya.
Dia memang tidak menghukumku
secara terang-terangan,
tapi malah memanfaatkan orang lain
untuk menekanku.
Hari ini, dia membawa Fu Tingyun
ke mana-mana untuk menarik perhatian.
Orang yang tidak tahu akan mengira
bahwa Fu Tingyun adalah menantunya.
Nona, tenang saja. Sekarang,
Anda akan menikah ke Keluarga Yu.
Anda adalah menantu
calon penasihat utama.
Nona Kesembilan hanya bisa berhubungan
dengan pedagang garam yang suka menipu.
Dia hanya bisa menjalani hidup
seperti ini selamanya.
Kau benar.
Akulah putri terpandang
yang dipilih Nyonya Yu sendiri.
Nyonya Yu menganggap penting hal ini.
Aku harus melakukannya dengan baik.
Berapa banyak uang yang tersisa
dalam catatan keuangan kita?
Tidak sampai 100 tahil.
Seratus tahil?
(Kumpulan Komentar Empat Kitab,
Analek Konfusius)
Ajaran Jalan Tengah)
Buku-buku kuno
yang diberikan Ayah kepadaku
(Kumpulan Komentar Empat Kitab,)
sangat langka dan berharga.
(Analek Konfusius Bagian Dua)
Sulit untuk menemukannya di pasar,
apalagi ada catatan
yang ditulisnya sendiri.
Jika ini dijual,
pasti akan menghasilkan banyak uang.
Nona, semua buku ini adalah harta sesan
yang disiapkan Tuan Besar untuk Anda.
Berhubung ini adalah harta sesanku,
aku bebas menggunakannya.
Totalnya ada sepuluh kotak.
Kurang tiga kotak sama sekali
tidak masalah.
Jika hadiah ulang tahunnya
tidak cukup pantas untuk diberikan,
nama baik kita akan sulit dipulihkan.
Nona.
(Undangan)
Tuan Kesembilan.
Nona sedang memikirkan
hadiah untuk perjamuan ulang tahun.
Apa ini?
Ini benda berharga.
Sulit untuk mendapatkannya.
Masaklah dengan baik
biar nona kalian bisa menikmatinya.
Aku akan mengukusnya.
(Warisan Kebajikan yang Abadi)
Kau masih memikirkan hadiah
untuk Nyonya Yan?
Aku sudah menyiapkan
beberapa hadiah berharga,
tapi aku khawatir
Nyonya Yan tidak menyukainya.
Aku takut malah merusak momentum
yang sudah Tuan Kesembilan bangun.
(Nyonya Li dari Keluarga Yan,
dengan hormat)
(Undangan)
Apakah uangnya kurang?
Besok, bagaimana jika kita pergi
berbelanja di pasar lebih awal?
Yang kukhawatirkan
bukanlah tidak cukup mahal,
melainkan tidak cukup langka.
Ia haruslah benda
yang tidak bisa diberikan
oleh orang lain selain kita berdua.
Dengan begitu, kita bisa menunjukkan
kekuatan finansial kita.
Tampaknya memberikan hadiah ulang tahun,
tapi sebenarnya memancing keingintahuan
orang lain tentang keuangan kita.
Aku sudah makan malam.
Kenapa Sanniang memasak lagi?
Bukankah aku sudah mengambil alih jalur
perdagangan Naga Air Ekor Sembilan?
Aku membawakan makanan segar
untuk kau cicipi.
(Aku punya ide.)
(Kediaman Yan)
(Tian Wanyi,
Putri Sekretaris Agung Tian)
Kau harus berhati-hati.
Hewan peliharaanku ini
hanya duduk di bangku brokat.
Apakah kau sudah menyiapkannya?
Ya, Nyonya Wei. Semuanya sudah siap.
Nyonya Wei sangat mengesankan.
Katanya, Tuan Wei memiliki
prestasi politik yang mengesankan.
Setelah penilaian kinerja berakhir,
kalian akan dipromosikan ke ibu kota.
Pantas saja kau tampak gembira.
Ini bukanlah hal yang menggembirakan.
Jelas-jelas ini hal yang buruk.
Pasangan suami istri mana
yang ingin berpisah?
Benar.
Tingyun.
Yake.
(Paviliun Lanyun)
Tingyun, statusmu rendah.
Tunggulah di sini sejenak.
Aku akan mencari waktu yang tepat
untuk memperkenalkanmu
kepada para nyonya.
Putri Tuan Fan, Nona Fan tiba.
- Dia adalah Nona Fan.
- Anggun sekali.
Benar. Lihatlah posturnya ini.
Salam untuk Nyonya Yan.
Nyonya Wei mengenal banyak orang.
Tolong perkenalkan dia kepada kami.
Nona ini sangat hebat.
Ayahnya adalah cendekiawan hebat,
Tuan Fan Kun.
Tuan Muda Yu
dari Keluarga Yu Prefektur Yongning
adalah murid kesayangan Tuan Fan.
Kedua keluarga mereka
sudah lama menetapkan pernikahan.
Jadi, dia adalah
calon menantu Nyonya Yu?
Menantu yang dipilih Nyonya Yu
pasti putri keluarga terpandang
yang terbaik.
Benar.
Hari ini, aku datang mewakili Nyonya Yu.
Aku membawakan pendupaan untuk Nyonya.
Ini pendupaan begonia yang terbuat
dari kuningan bertatahkan emas.
Apakah Nyonya menyukainya?
Jangan-jangan, belakangan ini
di Prefektur Yongning
sedang populer memberikan pendupaan?
Jangankan pendupaan,
Nyonya Yan bahkan menerima
banyak dupa dan rempah.
Hanya saja, ini tidak buruk.
Dengan banyaknya pendupaan,
setiap ruangan bisa menggunakannya.
Tidak masalah
memberikan hadiah yang sama.
Yang terpenting
adalah niat Adik. Benar, 'kan?
Ya, niat.
Aku memberanikan diri memperkenalkan
seseorang untuk para nyonya.
Dia bermarga Xie,
teman baikku saat kecil.
Tunangannya sangat berbakat
dalam berdagang.
Bukankah kau si Sutra Huzhou?
Sutra Huzhou?
Nona ini sedang menjadi
pusat perhatian belakangan ini.
Apakah tunanganmu bermarga Zhao?
Dia dipanggil Tuan Kesembilan Zhao.
Kalau begitu, memang dia.
Temanku ini baru tiba
di Prefektur Yongning.
Dia datang dengan terburu-buru
sehingga tidak menyiapkan hadiah.
Mohon pengertian Nyonya.
Nona Fan khawatir berlebihan.
Aku sudah menyiapkan hadiah ulang tahun.
Benar.
Tadi, Bibi mengatakan
bahwa ada satu masakan
yang merupakan hadiah dari Nona Xie.
Hadiah ulang tahun dari Nona Xie ini,
aku bahkan tidak berhasil
menebaknya secara langsung.
Kalau begitu, coba perkenalkan
biar kami semua ikut mencicipinya.
Jawab, Nona.
(Ulang tahun)
Hadiah yang diberikan Nona Xie
sangat berharga,
jadi ditetapkan menjadi masakan utama
hari ini dan akan segera disajikan.
Adik Baik, cepat beri tahu aku,
sebenarnya masakan apa?
Masakan ini memang terkenal,
tapi bukanlah sesuatu yang berharga.
Aku hanya menyiapkannya
untuk dicicipi para nyonya.
Ini adalah kepiting sarung tangan
Tiongkok dari Lianghuai.
Tuan Kesembilan Zhao sendiri
yang mengantarkan kepiting ini ke dapur.
Selain itu, bahkan masih hidup.
Kepiting sarung tangan Tiongkok,
kepiting berbulu
Danau Yangcheng,
dan kepiting berbulu Shengfang
disebut sebagai tiga kepiting terkenal.
Hanya saja, sekarang bukanlah musim
yang tepat untuk menyantap kepiting.
Para nyonya bukannya tidak sanggup
membeli dan tidak bisa menyantapnya.
Ini tidaklah berharga.
Hanya saja, perjalanan dari Lianghuai
ke Prefektur Yongning sangatlah jauh.
Hanya sekadar
mencicipi masakan segar saja.
Justru karena perjalanan jauh inilah,
kesegarannya terasa sangat berharga.
Manusia sanggup
menjalani perjalanan melelahkan,
tapi kepiting
tidak mungkin sanggup menjalaninya.
Sebenarnya, cara apa yang kau gunakan
dalam mengirim kepiting
yang hidup dan segar ini?
Tidak ada trik khusus. Yang penting
jumlahnya cukup banyak.
Jika 100 keranjang tidak cukup,
tambahkan hingga 1.000.
Jika masih belum cukup,
siapkan satu kapal khusus.
Dengan begitu, pasti cukup
untuk dinikmati para nyonya.
Arus Sungai Kuning berbahaya
sehingga berbahaya untuk pelayaran.
Siapa yang kau mintai bantuan
hingga pengirimannya begitu lancar?
Tuan Kesembilan
kebetulan adalah pedagang garam
dari Lianghuai.
Ternyata jalur garam.
Pantas saja kepiting ini
begitu berharga. Nona Xie sungguh tulus.
Hanya saja, aku mendengar
bahwa jalur garam Lianghuai
sudah berjalan lancar.
Sementara itu, di Prefektur Yongning,
kalian harus membuka jalur baru.
Kami masih orang baru di sini.
Jika mendukung kelompok yang salah,
akan menimbulkan masalah besar.
Dalam hal ini, aku
ingin meminta saran dari Nyonya Yan.
A... aku hanya pandai
dalam bersenang-senang.
Namun, soal berdagang,
aku sama sekali tidak paham.
Sudahlah. Ayo, cicipi kepitingnya.
- Baik.
- Mari.
Aku paling benci hujan.
Ujung gaunku sampai kotor.
Terima kasih atas jamuan Nyonya-Nyonya.
Nona Xie.
- Dia adalah tunangannya?
- Tuan Kesembilan.
Ayo.
Ternyata, dia masih muda dan berbakat.
Ya, dia sangat tampan.
Benar.
Silakan.
Turunlah.
Tuan Kesembilan sungguh memperlakukannya
dengan baik.
Lihatlah, dia ini...
Naiklah.
Makin lama kau berdiri,
makin banyak orang yang melihat.
Pantas saja orang-orang mengatakan
bahwa menikah dengan suami yang baik
adalah hal terindah dalam hidup.
Orang-orang mengatakan, ada Tuan Yan
yang meskipun sudah berusia 40 tahunan
dan belum memiliki putra,
dia tetap tidak pernah menikahi selir
demi Nyonya Yan.
Sekarang, ada Tuan Kesembilan Zhao
yang menopang kasut dengan tangannya.
Jika dibandingkan dengan suami kita,
benar-benar mengesalkan.
Tuan Kesembilan
tidak perlu bersikap seperti itu.
Bukankah misi hari ini
adalah menarik perhatian orang?
Semua yang kita pertontonkan
di depan mereka sebelumnya sudah cukup.
Bagaimana denganmu?
Apakah dia sudah memberitahumu mimpinya?
Aku sudah mengetahui
apa yang dia inginkan.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Aku dari cabang Keluarga Xie
di Jiangnan.
Dia memiliki usaha perdagangan garam.
Aku ingin mewakili tunanganku,
Tuan Kesembilan Zhao,
untuk memohon izin usaha garam
kepada Nyonya Yan.
Kami telah bertunangan.
Namun, tidak lama kemudian,
dia mengejar kemewahan dan mencoba
untuk mendekati utusan kekaisaran.
Aku ini paling benci dibohongi.
Kau berdagang denganku,
tapi menyembunyikan identitasmu.
Jika hari ini kau tidak menjelaskannya,
akan kubunuh pria yang bersamamu.
Cepat lari. Kau akan mati.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪